อันนี้จะขออนุญาตทางทางกรมโยธา เออ
ช่วยแนะนำตัวให้หน่อยได้ไหมครับ
ครับ ได้ยินนะครับ ได้ยิน
ได้ยินครับ
ครับผม
ยากครับผมเทพผมเลยครับ
ผู้อำนวยการสำนักต่างประเทศระดับชาตินะครับ
ซึ่งวันนี้เนี่ยก็จะมีทางสำนักกองที่เกี่ยวข้องที่จะมาให้ข้อมูลนะครับ
ผมเป็นแฟนนะครับ
ซึ่งในส่วนของสำนักพิมพ์วิศวกรรม
การทำเมืองสหภาพย่องเพื่อประชาชน
สำนักงานผักบุ้ง รวมถึงครับ แล้วก็
สลัด ประมาณ
จะขออนุญาตหลักหลัก
อาจจะให้การเที่ยวกับทางผู้แทนของสำนักเนี่ย
แนะนำตัวนะครับ
ครับ เอ่อ สวัสดีครับผม อัครราชพิทยาครับ
ดำรงผู้เชี่ยวชาญด้านตำรวจรับแผนที่ครับ
สวัสดีค่ะ ปริญญา ลักษ ณ ์ แว่นแก้ว นะ คะ
นักวิเคราะห์ ผัก เงิน ชนบริการ พิเศษค่ะ
จาก สำนัก วิเคราะห์ และ ประเมินผล ค่ะ
ครับ สวัสดีครับผม วัชรพล ศรีวราธนบูรณ์
นะครับ นัด
เมืองชำนาญการนะครับ จากสำนักต่างประเทศ
และต่างชาติครับ
สวัสดีค่ะ กริพาสวัสดิ์ด้วยนะคะ
หัวหน้ากลุ่มกันผ่านนโยบายระดับภาคค่ะ
จากสำนักงานต่างประเทศค่ะ
สวัสดีค่ะ ปิยะลา
คุยแล้วก็ประภาทำนะขับรถชำนาญการกับนักขับรวมค่ะ
ครับ
ได้ครับ สวัสดีทุกท่านนะครับ
ก็งั้นเดี๋ยวผมอาจจะขอใช้เวลาช่วงสิบนาทีแรกนะครับ
เดี๋ยวผมขอพูดถึงตัวข้อมูลพื้นฐานของโครงการนี้ก่อนแล้วกันนะครับว่าตัวโครงการเนี้ย
มีกรอบการดำเนินงานยังไงนะครับ
และมีวัตถุประสงค์อะไรบ้างนะครับ
เพื่อให้ทุกท่านเข้าใจจุดประสงค์ให้ชัดเจนขึ้นนะครับ
ก่อนที่เราจะไปที่การพูดคุยกันนะครับ
ในเวลาอีกหนึ่งชั่วโมงต่อจากนี้นะครับ
เดี๋ยวผมจะขออนุญาต แชร์หน้าจอสไลด์นะครับ
เคค รับ ก็ ตัว โครงการ นะ ครับ ตัว ตาม
ชื่อ ทีโออาร์ เลย นะ ครับ ก็คือ ว่า ตัว
โครงการ เนี้ย ชื่อ การการ จ้าง ที่ ปรึกษา
พัฒนา ชุด ข้อมูล องค์ความรู้ ความเ 4 ยง
และ ผลกระทบ จากการ เปลี่ยนแป ลง สภาพ
ภูมิอากาศ ของ ประเทศไทย นะ ครับ โดย ที่
ตอน นี้เรา ทำการ สัมภาษ ณ ์ เชิงลึก
ผู้ใช้ข้อมูลที่เกี่ยวข้องกับเรื่องความเ 4
ยง เรื่องการประเมินผลกระทบนะครับ
แล้วก็เรื่องการปรับตัวกับเรื่อง climate
change ของประเทศไทยนะครับ
โดยที่เราเราเน้น
ที่หน่วยงานรัฐต่างต่างก่อนนะครับ
ตัวโครงการเนี่ยก็คือว่าทางกรมลดโลกร้อนนะครับ
โดยนำโดยกรองการปรับตัวขับเคลื่อนการปรับตัวต่อการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศนะครับ
ก็คืออยากที่จะสร้างตัวฐานข้อมูล
หรือว่าแพลตฟอร์มข้อมูลนะครับ
ที่เป็นเป็นฐานข้อมูลที่รวบรวมข้อมูลที่จำเป็นและเกี่ยวข้องกับเรื่องการเข้าใจความเ
4 ยงผลกระทบและการปรับตัวนะครับ
เพราะว่าเราโดยปัจจุบันเนี่ย
ตัวเรื่องการประเมินผลกระทบความเ 4 ยงเนี่ย
ชุดข้อมูลที่เกี่ยวข้องกับครับ
มันกระจัดกระจายอยู่ที่หลายหน่วยงานนะครับนะ
โดยเฉพาะหน่วยงานภาครัฐนะครับ
อ้าวแล้วแต่ละหน่วยงานที่เริ่มมี
การรวมเรื่องผลกระทบจากภัยที่เกี่ยวข้องกับสภาพภูมิอากาศนะครับ
ที่เกี่ยวข้องกับระบบอุทกศาสตร์นะครับ
เป็นต้นพวกนี้ก็มี
การเริ่มเริ่มใช้ข้อมูลที่เกี่ยวข้องเนี่ยเพื่อเข้าใจเรื่องความเ
4 ยง เรื่องผลกระทบแล้วนะครับ
แต่ก็มีฟีดแบคกลับมาค่อนข้าง
พอสมควรว่าตัวชุดข้อมูลเนี่ยมันยังกระจัดกระจาย
แล้วก็
ยังมีความยากลำบากในการตามหา
หรือว่าตัวไวไฟตัวข้อมูลในการเอาไปใช้นะครับ
เพราะฉะนั้นตัวโครงการนี้ก็เลยทำขึ้นมาเพื่อที่จะเข้าใจภาพรวมครับว่าตอนเนี้ยชุดข้อมูลองค์ความรู้เนี่ยของแต่ละหน่วยงานนะครับ
ที่นำมาใช้ในภารกิจของตัวเองนะครับ
ใช้ข้อมูลประเภทไหนบ้างนะครับ
หน่วยงานแต่ละหน่วยงา นเนี่ย
มีภารกิจอะไรที่มีการเก็บข้อมูล
หรือว่ามีการผลิตนะครับ ชุดข้อมูล
หรือว่าสารสนเทศเนี่ยที่มันเกี่ยวข้องกับเรื่องเรื่องผลกระทบความเ
4 ยง และก็การปรับตัวกับไพรเมทเชนจ์นะครับ
เพื่อที่จะดูว่าเราจะจัดการสร้างตัวแพลตฟอร์มตรงนี้ยังไงนะครับ
อย่างที่ตอนในในโครงการเนี่ยครับ
คือเราพยายามทำความเข้าใจกลุ่มเป้าหมายหลักนะครับ
ที่เป็นเจ้าหน้าที่ภาครัฐนะครับ
หลักหลักแล้วก็จะเป็นทางเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องกับเรื่องแผนการปรับตัวของประเทศโดยตรงนะครับ
หรือว่าอาจจะไม่ใช่เจ้าหน้าที่ที่เป็นโฟกัลพอยต์ของแผนการปรับตัวโดยตรง
แต่ว่ามีภารกิจนะครับ
หรือว่ามีอำนาจหน้าที่ในการสร้างชุดข้อมูลนะครับ
หรือว่าเอาชุดข้อมูลที่เกี่ยวข้องกับทั้งเรื่อง
ภัยนะครับ เรื่อง
ปัจจัยทางสังคม
ปัจจัยทางสิ่งแวดล้อมเนี่ยไปประเมินความเ 4
ยง และผลกระทบนะครับ ดูว่าแต่ละหน่วยงา
นเนี่ยสร้างชุดข้อมูลอะไรบ้างนะครับ
แล้วก็มีการใช้ข้อมูลทำอะไรบ้างนะครับ
รวมถึงกลุ่มเป้าหมายรองเนี่ย
เราก็มีการพูดคุยกับภาคเอกชนบางส่วนนะครับ
ก็อาจจะเน้นไปที่คุยที่เป็นตัวแทนของกลุ่มอุตสา
6 รรมนะครับ อย่างเช่น อุตสา 6 รรมการเงิน
หรือว่าอุตสา 6 รรมการผลิตนะครับ
เพื่อเข้าใจภาพรวม ว่าแล้วภาคเอกชนครับ
เค้ามีความต้องการ
อยากจะเห็นข้อมูลอะไรนะครับ
หรือว่าอยากจะใช้ข้อมูลประเภทไหนที่เอาไปเสิร์ฟเสริมงานเรื่องความเข้าใจความเ
4 ยงของเค้าได้นะครับ
โดย ที่ เออ ตอนนี้ เราทำ ภารกิจ ข้อ 5.
2 กับ 5.3 ควบ คู่กัน นะ ครับ ก็คือ ตัว 5.
2 เนี่ยเรา จะเป็นการ ดาฟ ตัว โครง สร้าง
ข้อมูล ด้านการ ปรับ ตัว ต่อการ เปลี่ยนแป
ลง สภาพ ภูมิอากาศ ของ ประเทศไทย นะ ครับ
ก็คือ ในใน งาน ศึกษา ชิ้น เนี้ย ก็จะ เป็น
การ สัมภาษ ณ ์ นะ ครับ แล้วก็ ทบทวน เพื่อ
ดูว่า ตัว แพลตฟอร์ม เนี่ย ควร จะมี โครง
สร้าง ยังไง นะ ครับ หน้าตา ควรจะ เป็น
ยังไง นะ ครับ รวมถึ งว่า ใน ภารกิจ ข้อ 5.
3 เนี่ย เรามี การสัมภาษณ์ เชิง ลึก แล้วก็
จัด ประชุม
โฟกัส กรุ๊ป นะ ครับ เพื่อ รวบรวม
ความต้องการ การใช้ ข้อมูล แล้วก็ สถานการ
ณ ์ ข้อมูล ต่าง ต่าง ที่ ผู้มี ส่วน
เกี่ยวข้อง ใน ใน ใน แวดวง เนี้ย กำลัง
กำลัง ใช้งาน อยู่ นะ ครับ
โดยที่เออวงจรการทำงานของเรา นะครับ
การการได้มาซึ่งตัวโครงสร้างของแพลตฟอร์มนี้นะครับ
เรามีกระบวนการทำงานคร่าวคร่าวก็คือว่าเราเริ่มจากการทบทวนตัวอย่างและกรณีศึกษาก่อนนะครับว่าเว็บไซต์ต่างประเทศนะครับ
แพลตฟอร์มต่างประเทศเนี่ยที่ที่มีชื่อว่า
climate change adptation platform นะครับ
เค้ามีการจัดโครงสร้างยังไงนะครับ
มีคอนเทนต์ มีข้อมูลชุดข้อมูลอยู่บนนั้
นมีชุดข้อมูลอะไรบ้างนะครับ
หรือว่ามีเครื่องมือนะครับที่
เข้า มาช่วย เสริม ภารกิจ ใน เซ็ก เตอร์
ต่างต่าง ยังไง นะ ครับ ขั้น ต่อมา ก็คือ
เรา มีการ สัมภาษ ณ ์ นะ ครับ ผู้มี ส่วน
เกี่ยวข้อง หลัก หลัก นะ ครับ ในสาขา หลัก
หลัก และก็ เป็น ผู้ผลิต ข้อมูล หลัก หลัก
เนี่ย รวม ถึง การจัด ประชุม กลุ่มย่อย
ภายใน กรม ส่งเสริม กรม ลดโลก ร้อน เอง นะ
ครับ รวม ถึง เดี๋ยว จะมีการ จัด ประชุม
เชิงปฏิบัติการ ในกลุ่ม ใหญ่ นะ ครับ
ซึ่งจะ เชิญ ผู้มี ส่วน เกี่ยวข้อง ในตัว
data value chain นะ ครับ
ตั้งแต่ผู้ผลิตนะครับ ผู้ใช้ข้อมูล
หรือว่าผู้ผลิตข้อมูลที่อยู่กลางน้ำเนี่ยครับ
ว่ามีการใช้ข้อมูลอะไรกันบ้างนะครับ
ซึ่งเราก็จะทำการรวบรวมทำการขอ feedback
นะครับ
เพื่อมาเพื่อมาสร้าง เอ่อ
ออกแบบตัวแพลตฟอร์มว่าในในขั้นต้นเนี่ยถ้ากลมจะสร้างตัวแพลตฟอร์มนี้ขึ้นมานะครับ
ตัวโครงสร้างมันควรจะเป็นยังไง
แล้วคอนเทนต์ควรจะมีอะไรบ้างนะครับ
ที่ผู้มีส่วนเกี่ยวข้องจำนวนมากเนี่ย
ต้องการอยากได้ร่วมกันนะครับ
อันนี้อาจจะขอยกตัวอย่างสั้นสั้นนะครับ
ว่าแล้วคำว่าแพลตฟอร์ม
การปรับตัวต่อการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศเนี่ยหน้าตามันจะออกมาประมาณไหนได้บ้างนะครับ
ซึ่งอันนี้ก็เป็นกรณีศึกษาจากต่างประเทศนะครับ
โดยที่ทางที่ปรึกษาเนี่ยก็ได้ลองไปทบทวนนะครับ
3 แพลตฟอร์มด้วยกันนะครับ
ก็คือแพลตฟอร์มแรกชื่อ เอแพทนะครับ
ของญี่ปุ่นนะฮะ แพลตฟอร์มที่ 2 ชื่อ
clamadap นะครับ
เป็นของประเทศเยอรมันนะครับ
แล้วก็แพลตฟอร์มที่ 3 เนี่ยชื่อ climate
adapt นะครับ ซึ่งอันนี้
ของสหภาพยุโรปนะครับ
โดยที่แต่ละแพลตฟอร์มเนี่ยก็จะมีเค้าเรียกว่าการเน้นนะครับ
หรือว่าวิธีการออกแบบตัวแพลตฟอร์มในในในเชิงหลักการเนี่ย
อาจจะต่างกันบ้างบางส่วนนะครับ
อย่างเช่นว่าของประเทศญี่ปุ่นนะครับ
ตัวไอแพดเนี่ย
เค้าออกแบบแพลตฟอร์มโดยที่เน้นไปที่ผู้ใช้ข้อมูลที่อาจจะมีในการเอาข้อมูลไปวิเคราะห์ต่อนะครับ
อาจจะเป็นฝ่ายแผนฝ่ายนโยบายของแต่ละหน่วยงานนะครับ
หน่วยงานท้องถิ่น
หรือว่าหน่วยงานส่วนกลางเองนะครับ
เพราะว่าข้อมูลที่อยู่บนเว็บไซต์เนี่ย
ส่วนใหญ่แล้วจะเป็นการแบ่งชุดข้อมูลตามพื้นที่นะครับ
ว่าแต่ละพื้นที่เนี่ยจะหาชุดข้อมูลชุดนี้ได้ยังไงนะครับ
สามารถดาวน์โหลดออกไปวิเคราะห์ต่อได้นะครับ
หรือว่าบางจุดก็มี api ให้นะครับ
ถ้าเป็นของเยอรมันเนี่ยก็จะเน้นเป็น
เป็นทำตัวเป็นเดือน ถ้าหักนะครับ
คือในบนแพลตฟอร์มเองเนี่ยไม่ได้มีการโฮสต์ตัวครอบชุดข้อมูลนะครับ
หรือว่าชุดข้อมูลดิบอะไรไว้มันแพลตฟอร์มนะครับ
แต่ว่าตัวตัวแพลตฟอร์มของเค้าเนี่ยทำทำหน้าที่เป็นเหมือนไกด์ของผู้ใช้งานนะครับ
ว่าถ้าเค้าต้องการเข้าใจประเด็น
อย่างเช่นเรื่องความเ 4 ยง
หรือผลกระทบในบางภาคส่วนนะครับ
หรือว่าทำอยากจะหาข้อมูลประเภทไหนนะครับ
ก็จะมีหน้าหน้าเว็บไซต์เนี่ยที่ไกด์ให้คนให้หาข้อมูลได้โดยง่ายนะครับ
โดยที่แต่ละหน้าเนี่ยก็จะลิงก์ไปยัง
อาจจะเป็น host Web ที่เป็นที่ host
ข้อมูลต้นทางของหน่วยงานเจ้าของข้อมูลนะครับ
ก็คือตัวเว็บไซต์เนี่ยไม่ได้
หรือว่าตัวองค์กรที่พัฒนาเว็บไซต์เนี่ยไม่ได้เป็นเจ้าของข้อมูลอะไร
เป็นพิเศษนะครับ
ทำตัวเป็นแค่ฮับตรงกลางนะฮะ
เออ ในขั้นตอมาของสหภาพยุโรปนะครับ ตัว
climate adapt
เนี่ยจะเป็นแพลตฟอร์มที่อยู่มานานที่สุดนะครับ
ก็อายุประมาณ 10 กว่าปีแล้วนะครับ
ตัวฐานผู้ใช้เนี่ยของเค้าก็จะค่อนข้างกว้างครับ
ก็คือว่าข้อมูลที่
3ารถหาได้บนแพลตฟอร์มเนี่ยก็จะมีตั้งแต่ข้อมูลพื้นฐานนะครับ
เป็นชุดข้อมูลดิบนะครับ
ที่แต่ละหน่วยงานเก็บมา นะครับ
แล้วก็เอามาอยู่บนบนแพลตฟอร์มนี้มีการจัดหมู่นะครับ
มีกา รติดแท็กนะครับ
ให้ค้นหาได้โดยง่ายนะครับ
แล้วก็รวมถึงจะมีเป็นชุดข้อมูลที่ผ่านการย่อยมาแล้วนะครับ
อาจจะเป็นอินโฟกราฟฟิคนะครับ หรือว่า เป็น
เป็นคีมเมสเซจหลักหลักของความผลกระทบ
หรือว่า การปรับตัวในแต่ละเซ็กเตอร์นะฮะ
รวมถึงมีการ
มีฐานข้อมูลของตัวมาตรการการปรับตัว
และลดความเ 4 ยงจากภัยพิบัตินะครับ
ที่แต่ละประเทศกลุ่มสมาชิกนะครับ
มีการทำโครงการลดความเ 4 ยงไปแล้วนะครับ
ก็มีการถอดบทเรียน
หรือว่ามีการเอาข้อมูลของโครงการเหล่าเนี้ย
มาอยู่ในฐานข้อมูลตัวนี้นะครับ
เพราะฉะนั้นผู้ที่เป็นผู้ปฏิบัตินะครับ
ในแต่ละในแต่ละภูมิภาคของยุโรปเนี่ยก็ 3
ารถเข้ามาเสิร์ชหาได้ว่ามีโครงการประเภทไหนที่เคยทำไปแล้วบ้างนะครับ
แล้วอะไรเป็นบทเรียนของแต่ละโครงการพวกนั้นนะครับ
แล้วแต่ละคนเนี่ยจะ
โครงการเหล่านี้ไปปรับใช้กับบริบทในพื้นที่ตัวเองยังไงนะครับ
อันนี้ก็จะเป็นตัวอย่างคร่าวคร่าวครับ
ว่าต่อให้เวลาชื่อว่า
เป็นแพลตฟอร์มเรื่องการปรับตัวเหมือนกันนะครับ
แต่ว่า การรูปแบบการออกแบบนะครับ
จุดที่เค้าเน้นหรือว่าโฟกัสของผู้ใช้เนี่ยก็จะมีความแตกต่างกัน
อาจจะตามเฟสของการการใช้งานนะครับ
ประเทศที่แพลตฟอร์มที่อยู่มานานแล้วเนี่ย
ทางผู้ใช้ก็จะกว้าง
แต่ว่าถ้าเป็นของประเทศไทยนะครับ
ที่อาจจะเริ่มในช่วงแรกในช่วงปีหน้าหนึ่งถึง
2 ปี ข้างหน้าเนี่ยครับ ที่พยายามจะ
ให้กับพยายามสร้างเซอร์วิสให้กับผู้ใช้ฐานกว้างที่สุดเนี่ยก็จะมีคำถามว่า
แล้วกรมลดโลกร้อนนะครับ
ควรจะเริ่มออกแบบยังไงนะครับ
แล้วอะไรเป็นคอนเทนต์ที่แต่ละหน่วยงานต้องการเห็นในในขั้นต้นนะครับ
อันนี้ก็เป็นเป็นเนื้อหาคร่าวคร่าวประมาณนี้นะครับ
สำหรับตัวตัวแพลตฟอร์มนะครับ
ก็เดี๋ยวอาจจะอาจจะโยนไมค์ให้กับทางทางกรมโยธานะครับ
ก็อาจจะอาจจะมี
ถ้าเกิดมีคำถามก่อนหน้านี้เดี๋ยวก็ใช้ช่องนี้ถามได้นะครับ
แล้วก็อาจจะให้เริ่มจาก
การที่ลองช่วยเล่านะครับว่าในปัจจุบันเนี่ย
ทางกรมโยธาามีโครงการมีโปรเจกต์ทดลองอะไรที่เกี่ยวข้องกับเรื่องการเอาเอาเอาเรื่องการประเมินความเ
4 ยง
และผลกระทบเข้าไปในภารกิจหลักของกรมนะครับ
แล้วก็กำลังดำเนินงานโครงการอะไรอยู่บ้างนะครับ
ไม่แน่ใจทางกรมโยธา ปิดไมค์ไว้หรือเปล่าครับ
โอเค ได้ยินแล้วครับ
ครับ ก็ขออนุญาตหน่อยครับ
ก็อาจจะต้องเริ่มจากตัวภารกิจของกลุ่มก่อนนะครับ
ภารกิจของกรมเนี่ยมี 4 ด้านด้วยกันนะครับ
เป็นเรื่องของ การอำนวยการพัฒนาบริการอาคาร
และการดำเนินการคัดค้าน
ซึ่งในเรื่องต่างต่างเดี๋ยวนี้มันก็จะมีส่วนที่ไปเกี่ยวข้องกับการใช้ข้อมูลชีวิตว่า
ในเรื่องของตัวความเ 4
ยงต่อการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศในการเ 4
ยง
ซึ่งในด้านผังเมืองเนี่ยก็คงเป็นเรื่องภารกิจที่เราดำเนินการในเรื่องของการวางผังนโยบาย
ครับ
เดี๋ยวความอัดเรียบระดับต่างๆครับ
ตั้งแต่ในแบ่งเป็น 2 กลุ่มข้ามประเทศครับ
กลุ่มแรกเนี่ยก็เป็นข่าวนโยบายก็ต้องเป็นตั้งแต่ฝั่งนโยบายประจำประเทศครับ
นโยบายกับภาค
และก็ฝั่งนโยบายระดับประจำวันส่วนบุคคลเนี่ย
เป็นผักสวน
การใช้ประโยชน์ที่ดีก็เป็นเรื่องของการวางวัฒนธรรมของกระทรวงรวมแล้วก็
โดยเฉพาะอันนี้เป็นขุดฝังเพิ่ม
ในเรื่องของการพัฒนาเมืองเนี่ยก็มีหลายเรื่องด้วยกันนะครับ
ไม่ว่าจะเป็นเรื่องของ
การจัดรูปที่ดินในเรื่องของการที่จะไปมีส่วนในการสนับสนุน
การจัด การการก่อสร้าง
เกิดป้องกันน้ำท่วมเกิดป้องกัน
อิเล็กทรอนิกส์
ต่างต่างในเรื่องของการน้ำสำเร็จทางด้านอาคารก็ส่วนใหญ่
เราจะเป็นผู้ที่เป็นในลักษณะ regulator
นะครับ ที่จะเป็น
การให้คำปรึกษาแนะนำในเรื่องของการที่จะไปช่วยบริการเกี่ยวกับ
การพูดเป็นก่อสร้างอาคารของหน่วยงานภาครัฐ
เปิดร้านสุดท้ายการบริการด้านข้างเนี่ย
ก็จะเป็นเรื่องของการดำเนินการที่จะให้บริการ
อย่างเช่นการทดสอบวัสดุนะครับ
นี่เป็นภารกิจของทางกง
อันนี้ในแต่ละเรื่องที่เป็นภารกิจทั้ง 4
ด้านเนี่ย
จะต้องเรียนว่าในเรื่องของทางด้านผังเมืองเนี่ย
ในผักทุกระดับเนี่ย
มันจะมีเรื่องที่เกี่ยวข้องกับการ
เปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ
พอสมควรก็เราไปดูในเรื่องของการวางแผนในเรื่องของการใช้ประโยชน์ที่ดินนะครับ
ก็ในพับต่างต่างที่เราทำเนี่ยมันก็จะมีในเรื่องเกี่ยวกับคอร์รัปชันเกี่ยวกับระบบนิเวศ
การผลิตฐานและระบบชุมชนการพัฒนาบนชนบท
ในเรื่องของโครงสร้างพื้นฐานทางด้านต่างๆนะครับ
โดย
ไม่ว่าคำถาม กรมขนส่งในเรื่องของสะโพก
การระบบบำบัดเสียระบายน้ำเสีย
ต่างต่างเนี่ยเกี่ยวข้องกับเรื่อง
การจัดการน้ำนะ
ซึ่งเราก็ไปดูในส่วนที่ในเรื่องของ
การป้องกันน้ำท่วม
การวางแผนในเรื่องของความเ 4 ยง
ที่จะป้องกันน้ำท่วม ต่างต่างเกินไป
จะเป็นเรื่องของทางด้านต่างประเทศ
ซึ่งในเรื่องเศรษฐกิจที่เกี่ยวข้องกับการเมืองเนี่ยเราก็ได้มีการนำแนวความคิด
ต่างต่างที่จะมาเกี่ยวข้องกับในเรื่องของการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิคุ้มกันมาอาศัยไว้ในเรื่องงานที่
จะเป็น
พอดีว่ามาตรการเหมือนกันนะครับว่าในเรื่องของการที่จะเข้ามาช่วยจัดการให้เมืองตัวพื้นที่เนี่ย
มันได้รับผลกระทบน้อย
หรือสามารถที่จะป้องกันความเ 4
ยงที่อาจจะเกิดขึ้นจากจาก
การเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิคุ้มกันได้นะครับ
เช่นในเรื่องของแนวคิดเรื่องของฟองน้ำบนพื้นญี่ปุ่นมันกระชับหรือสีเขียว
ต่างต่างพวกนี้ก็เป็น
ภาพรวมนะครับ ที่ทางกรมได้มีการนำ
เรื่อง
คนที่อาจจะเกิดขึ้นจาก
การเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศเนี่ยมาใช้ในภารกิจที่เกี่ยวข้องกับสังคมนอกจากนี้นะครับ
มันอาจจะมีในงานบางอย่างที่มันเพิ่มเติม
อ่า ซึ่ง
ไป
เราได้ดำเนินการร่วมนะครับ
กับทางหน่วยงานที่เข้ามาช่วยในการดำเนินการของเรา
นะครับ
อย่างเช่นในเรื่องของการจัดการโครงการภายใต้เดอะแอคอะไร
ต่างต่างเนี่ย
ที่จะเอาข้อมูลความเ 4 ยง
และการปรับสวนต่อการเปลี่ยนแปลงสภาพ
จากเนี่ย มาช่วยในการดำเนิน
เยี่ยม
ทางเลือกก็อาจจะขออนุญาตให้ทางทางที่เกี่ยวข้องเนี่ยเค้าได้อธิบายเพิ่มเติมนะครับ
ไปเรื่องของกระบวนการต่างๆเนี่ย
เช่น การใช้ข้อมูลความเ 4 ยงเชิง
พื้นที่เนี่ยเราได้มีการจัดทำแผนที่ในเรื่องของแผนที่น้ำท่วมนะครับ
แผนที่ความเ 4 ยง
โครงสร้างพื้นฐานที่จะมาช่วยในเรื่องของการป้องกันเกิดภัยพิบัติต่างต่าง
เช่น
ระบบระบายน้ำเกิดป้องกันเด็กโครงสร้างป้องกันชายฝั่งเนี่ยก็จะมีหลายส่วนที่พวกเข้าไปเกี่ยวข้องกับ
ครับ ขอบคุณมากครับ
อาจจะขอถามต่อ
อาจจะให้ให้แต่ละหน่วยงานแต่ละกองนะครับ
ที่อาจจะดูอาจจะลองยกตัวอย่างครับว่าอย่างเรื่องการทำ
อาจจะผังในเชิงนโยบายก่อนก็ได้ครับ
อย่างคอนเซ็ปต์เรื่อง
หรือว่าคอมแพคซิตี้พวกนี้อะครับ
อาจจะลองเล่าว่าเรามีการไปหาข้อมูลชุดไหนมาใช้บ้างอ่ะครับ
ในในปัจจุบันอะครับ
ที่แน่นอนว่าอาจจะหาเจอบ้างไม่เจอบ้างนะครับ
ก็อาจจะให้ลองเล่าเป็นกรณีตัวอย่างนะครับ
หรือว่าอย่างเรื่องการช่วยสนับสนุนภารกิจเรื่องการทำแผนที่ภัยแผนที่ความเ
4 ยงนะครับ
หรือว่าทำพวกแผนเรื่องการป้องกันน้ำท่วมนะครับ
การป้องกันการกัดเซาะชายฝั่งเหล่าเนี้ยครับ
มีการใช้ชุด
ชุดไหนบ้างนะครับ
ในในการทำภารกิจแต่ละอันนะครับ
จะขออนุญาตอย่างงี้นะครับ
เดี๋ยวอาจจะพูดภาพรวมให้ฟังในเรื่องของการวางอาจารย์เพิ่ม
เป็นระดับต่างต่างแล้วก็มันมีในเรื่องของการจัดการน้ำเข้ามาในเรื่องของความเ
4 ยงการป้องกันน้ำท่วมนะครับ
อาจจะให้ทางสำนักวิศวกรรมทางเพศช่วย
ใช่ ช่วยชี้แจงในเรื่องของ
การนับข้อมูลที่เราเข้ามาเอามาใช้ในการวางแผน
ได้ครับ
ครับ สวัสดีครับ โสมภัทรนะครับ
จากอนุกรรมการผ่าเมืองครับ
ตั้งแต่เทศกาลด้านตำรวจและแผนที่ครับครับ
ก็ขออนุญาตขยายความเพิ่มเติมนะครับ
เป็นเรื่องของงานที่เกี่ยวข้องกับ
Climate change นะครับ
โดยจะเป็นโดยตอนเนี้ยเราก็จะพักเรียนของเรื่องของการรถไฟเล่นน้ำท่วมอะไร
ต่างต่างเป็นข้อมูลเหล่านี้นะครับ
ทางตรงเราเนี่ยได้ดำเนินการมาเนี่ย
เออ ผมว่าน่า น่าจะหลายปีอยู่แล้วนะครับ
เค้าเรียกว่าโครงการนะครับ
โครงการวางฝันระบายน้ำในลุ่มน้ำ ต่างๆ
ตอนนั้นมันเป็นยี่บ้าลุ่มน้ำ
เราก็จะได้ดำเนินการเสร็จแล้วนะครับ
โดยเราใช้ข้อมูลเนี่ยข้อมูลเนี่ยจาก
ข้อมูลทางคุณสุกก็คือ ปริมา ณผล ต่างๆ
แต่ที่ได้ปริมาณฝนแล้วเนี่ยครับ
เราจะทำการเนี่ย นำข้อมูลฝนเหล่านั้นน่ะ
มาสร้างให้เกิดให้เป็นพื้นที่ครับเ 4
ยงไปน้ำท่วมกับที่ต้องมีการเกิดต่างต่าง
เพราะฉะนั้นมีการหลังจากที่ได้พื้นที่เก็บไว้น้ำท่วมที่รอบมีการเกิดต่างๆแล้วเนี่ยข้อมูลเหล่านี้มันจะใช้เป็นฐานในการวาง
ทางปังเมือง หรือว่าทางวิศวกรก็แล้วแต่
เอาไปใช้เป็นข้อมูลในการวางผันในระดับต่างต่างต่อไปจะเป็นในส่วนของ
ครับ ผักระดับจังหวัด
มึงรวมมือชุมชนก็จะเอาตรงเนี้ยมาใช้ด้วย
นี่เป็นสิ่งที่เราเคยดำเนินการไปแล้ว
อย่างไรก็ตามในสิ่งที่เราได้ดำเนินการไปในโครงการความฝันระบายน้ำ
เออ ตรงเนี้ยเนี่ย ปัจจัยในเรื่อง climate
change ว่าแน่นอนคือว่า
ปริมาณฝนมันอาจจะไม่การคิดในเรื่องของสถิติจากข้อมูลที่ผ่านมา
อาจจะไม่ได้อาจจะไม่ตอบโจทย์ซะที
เดียวเพราะว่าในเรื่องของ climate change
เข้ามา นี่แหละ
มันอาจจะมีการเปลี่ยนแปลงของพวกแพทเทิร์น
การตกปริมา ณ ส่วนต่างๆ
ซึ่งในอนาคตเนี่ยก็ทำอยู่ระหว่างการพยายามทำให้เกิด
ความร่วมมือครับ
ก็คือการประสานงานกับทางกรมอุตุให้มา
กขึ้นเพราะว่าเค้าจะมีความเชี่ยวชาญในเรื่องของหลังจากที่เกิดเชนแล้วเนี่ยที่ปรากฏเป็นยังไง
หลังจากนั้นเนี่ยเราก็จะเอามาทำเอาข้อมูลเหล่านั้นน่ะ
มาสร้างในเรื่องของเป็นผังน้ำของเราขึ้นมาอีกทีนึงว่า
เออ
ตรงเนี้ยเรามีการพิจารณาเรื่องไคลเมทเชนจ์แล้ว
อันนี้ก็เป็นสิ่งที่เราได้ดำเนินการไปแล้ว
ขอบคุณครับ
เดี๋ยวเดี๋ยวค่อยถามรายละเอียดต่อนะครับ
เดี๋ยวอาจจะขอเชิญท่านถัดไป
อาจจะอาจจะขออนุญาตถามถามนิดนึงครับ เอออ
ย่างอย่างตัว
ตัวการ run semulation
เรื่องแผนที่น้ำท่วมนี่ก็เป็นเป็นโมเดล
เป็นแบบจำลองที่ทางกรมโยธาเป็นคนเป็นเจ้าของ
เป็นคนดูแลอยู่ใช่มั้ยครับ
หรือว่ามีความร่วมมือกับหน่วยงานไหนมั้ยครับ
ครับ ก็ถ้าในโครงการแรกเลยเนี่ย
ของโครงการวางแผนระบายน้ำในลุ่มน้ำเนี่ยเป็นๆของทางกรงอะครับ
ได้ดำเนินการ
แล้วก็เท่าพิซซ่า
ก็คือว่าตอนเนี้ยทาง สนช
ก็จะเป็นอันนั้นน่ะ
เป็นโปรเจคถัดไปหลังจากของเราเสร็จก่อน
โอเคครับ
ก็เรามาดูลายเฉพาะพื้นที่แล้วก็มาทำโมเดลของเรา
มันเป็นถ้าเป็นถ้าเป็นงานต้องต้องดูว่าเพชรเป็นเพชรงานไหนครับ
อย่างเช่นถ้าเป็นงานฝังคุณรวมเมืองทุกคนเนี่ย
เดี๋ยวเป็นคิวอาร์อะไร
เราจะของเราเองเอาใหม่หมดเลยก็มีจากหลายส่วนนะครับ
ส่วนนึงเราก็จะใช้ข้อมูลจากทาง สธนช
ถ้าเป็นภาพรวมในระดับพื้นที่ใหญ่
ถ้าเป็นถ้าเป็นถ้าเป็นนโยบายในระดับเล็กที่เป็นศาลรัฐธรรมนูญน่ะ
ก็ทางตรงก็จะ
ใช้กระบวนการในเรื่องของการจัดการระบบ
ครับ เออ
มีสำนักอื่นมีกรณีเรื่องการใช้งานข้อมูลสำหรับภารกิจอื่นอื่น
เราจะยกตัวอย่างให้อีกได้มั้ยครับ
ก็กักตัว พอได้มั้ย
ก็ในในส่วนของการวางแผนการวางผังโดยรวมในระดับของชุมชนเนี่ยในเรื่องของ
การกำหนดพื้นที่ต่างต่างเนี่ย
เราก็คงได้มีแนวคิดที่บอกว่า
เป็นฝองน้ำเปลืองที่เมืองสีเขียวเนี่ย
ในหลักการเนี่ยในหลายส่วน
เราก็ได้ทำในเรื่องของการกำหนดพื้นที่ขึ้นมานะครับ
ไม่ว่าในเรื่องของการเป็นพื้นที่ที่จะอนุรักษ์ไว้เพื่อในในพื้นที่รับน้ำพื้นที่ลุ่มน้ำ
หรือในบางพื้นที่เมืองที่เป็นเนื้อเมืองเนี่ย
มันอาจจะเป็นกำหนดในเรื่องของพื้นที่ว่าง
ต่างต่างพื้นที่รับน้ำ
ซึ่งอันนี้ก็เป็นหลักการทั่วไปที่เราใช้ในการทำงาน
ในในการถามเบญรวมก็จะเอาพวกพื้นที่เ 4
ยงไผ่ต่างต่าง
ที่ที่เกิดอย่างเช่นพื้นที่น้ำท่วมที่น้ำแล้ง
มีกัดเกาะชายฝั่ง
อะไรเป็นต้นพวกเนี้ยค่ะ มามาทำการวิเคราะห์
ดูว่าส่วนใหญ่เราจะดูในเรื่องของพื้นที่ในเขตเมืองหรือชุมชนมากกว่าว่าตรงนั้นนะ
มีพื้นที่เปราะบางมากน้อยแค่ไหนแล้วเราก็ค่อยมาตั้งมาตรการหรือข้อกำหนดที่จะใช้ในการป้องกัน
ครับ
ค่ะ
หน่วยงาน
ค่ะ หน่วยหน่วยงานที่เราใช้ข้อมูล
อย่างเช่นเรื่องน้ำท่วมภัยแล้ง
หรือว่ากัดเซาะชายฝั่งเนี่ย
หลักหลักเราใช้หน่วยงานของ
ที่ไหนหรอครับ
เค้าจะมีของเกาะกลุ่มวางเองที่เมื่อกี้ทางผู้เชี่ยวชาญบอกและทางผอ
บอกอะนะคะแล้วก็
ทีมของสธนช แล้วก็มีของปอค
แล้วก็กรมพัฒนาที่ดินเอามาดูร่วมกันน่ะค่ะ
เคครับก็แล้วชุดข้อมูล
นี้หลักหลักก็คือเราเราติดต่อกับแต่ละหน่วยงานโดยตรงเองใช่มั้ย
ทำหนังสือไปหรือว่ามีกระบวนการใน
การแลกเปลี่ยนข้อมูลกันยังไงบ้างหรอครับ
เป็นข้อมูลจากนักวางใช่ไหมคะ
ก็จะทำข้อมูลไปขอหน่วยงานเลยนะคะที่เราว่า
ข้อมูล อย่างเช่น
พวกข้อมูลพื้นที่เสี่ยงภัยจากความส่วนมากมันจะได้มาเป็นในรูปแบบแผนที่ไม่ได้เป็นแบบ
หมาจีเอส อะค่ะ
ก็แล้วก็จะใช้ข้อมูล อย่างเช่นพวก
ใครได้จากสนามวิศวะร่วมด้วยนะค่ะ
หลักๆคือเราผมใช้ในเรื่องของ
อ๋อ
ความร่วมมือของข้อมูลจากหน่วยงานเกี่ยวข้องที่ดูแล
รับผิดชอบในเรื่องนั้นโดยตรง
ไม่ว่าจะเป็นเรื่องของความต้องการนะครับ
ในเรื่องความเ 4 ยง ต่างต่างในเรื่องของ
กรมป่าไม้พื้นที่ป่าต่างต่าง
ครับ แล้วก็อาจจะมีกรมพัฒนาที่ดิน
ครับ ก็ทั้งหมดทั้งมวลเนี่ย
ก็คงจะเป็นข้อมูลที่เรามาบูรณาการในภาพรวมแล้วก็ใช้ในการวางความเพิ่มนะครับ
ในใน ส่วน ข้อมูล นะ ครับ จะมี ข้อมูล ที่
ขอ มาจาก หน่วย อื่นอื่น นะ ครับ ส่วน
อันนี้ สอบถาม ต่อ ครับ ใน ส่วน ข้อมูล ที่
ทางกรม สร้าง ขึ้นเอง หรือ เก็บ เก็บ เอ
งอะ ครับ นอกจาก เรื่อง แผน ที่ ภัย นะ
ครับ ที่ อาจจะ มีการ การวิเคราะห์
การทำตัว แผน ที่ ในเชิง คาดการ ณ ์
การเกิด ใช่มั้ย ครับ มี ชุด ข้อมูล อื่น
อีก มั้ยครับ ที่ ทาง กรม เก็บ เอง เป็น
paimy data หรือว่า เอามา ประมวล ต่อ
แล้วแล้ว ใช้ กันเอง ภายใน กลม นะ ครับ
อยู่ในเรื่องของการจัดทำข้อมูลการใช้ที่ดินและอาคารในพื้นที่วางผักต่างต่าง
ใน
ได้วางผักเพิ่มรวมเมือง
เป็นหลัก อำเภอ
รวมถึงในเรื่องของตัวเงินเฉพาะตรวจสเกลที่มันใหญ่ขึ้นไปกว่าผักตัวเมืองเนี่ยในระดับจังหวัดเนี่ย
เราคงจะใช้ข้อมูลจากหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเป็น
สวัสดีครับ
นอกจากนอกจากข้อมูลเชิงกายภาพ เอ่อ
ทางทางกรมมีการดึงข้อมูลเชิงสังคมเศรษฐกิจอะไร
เข้ามาใช้บ้างมั้ยครับ ในการทำผังเมืองรวม
เช่นเดียวกันครับ
ที่บอกว่าเราเป็นคนรวบรวมบูรณาการข้อมูลในด้านต่างต่างไม่ว่าด้านเศรษฐกิจ
สังคมกายภาพเนี่ยมาจากหน่วยงานที่เกี่ยวข้องนะครับ
ตึงต้ม ต่างต่างเหล่าเนี้ย
ก็ขึ้นอยู่กับว่าทางด้านเศรษฐกิจนะครับ
บางส่วนเนี่ยเราอาจจะไปเก็บสำรวจในพื้นที่เองบ้าง
ส่วนจริงก็มาจากหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง
เช่นในเรื่องของเศรษฐกิจ เราเก่งแบบไหนบ้าง
เป็นข้อมูลทางด้านเศรษฐกิจ อะค่ะ
ก็จะมีข้อมูล เช่น
โรงงานอุตสาหกรรมที่ตั้งแล้วก็จ้างแล้วก็รวมไปถึงพวกข้อมูลจากสถานประกอบการนิติบุคคลจะเป็นส่วนใหญ่
จะเป็นข้อมูลเชิงสถิติแล้วก็ดี
การเปรียบเทียบในอดีตกับปัจจุบันแล้วก็อาจจะลงไปใน
match เพื่อดูที่ตั้ง
เพื่อที่จะนำไปสู่การวางผักในเชิงพื้นที่สีเขียวค่ะ
ถ้าเป็นด้านเศรษฐกิจก็ข้อมูล
หลักๆก็จะเป็นประมาณ
ถ้าถ้าทางด้านเกษตรกรรมก็อาจจะมีข้อมูลจากพวกไอ้แมพ
หรือว่าที่ดินที่มันเหมาะสมต่อการปลูกพืชต่างต่าง
คือใครร่วมซวยค่ะ
แล้วก็นำไปซ้อนโอเวอร์เลย์กับพวกพื้นที่ที่ตั้งชุมชน
ข้อมูลที่ได้ส่วนใหญ่จะเป็นข้อมูลเจไอเอสใช่ไหมครับ
หรือว่ามีบางอันจะเป็นเชิงตลาด
ถ้าเป็นข้อมูลจากโรงงานส่วนประกอบการนิติบุคคลอะค่ะ
จะเป็นข้อมูลสถิติที่เป็นตาราง
แต่ว่าเราก็จะพยายามแบบ map location
ตั้งให้ลงไปในในรูปแบบแผนที่ให้ได้มาค่ะ
อาจจะถามต่อในในเรื่องกลไกการการเก็บข้อมูลนะครับ
คืออ ย่าง
เรื่องการใช้ที่ดินและอาคารใช่มั้ยครับ
เรามีกลไกในระดับพื้นที่จริงจริงของกรมมั้ยครับ
ที่เก็บข้อมูลจากไหนอาจจะเป็นระดับอปท
ทั้งหลายนะครับ ขึ้นมาที่กรมนะครับ
เที่ยว
เก็บข้อมูลระดับ ปปช ขึ้นมาลักษณะ
ช่วยช่วยขยายความนิดนึงได้มั้ยครับ
อาจจะเป็นอย่างอย่างเรื่องการใช้ที่ดิ
นเนี่ยครับ
หรือว่าอาคารเนี่ยคือเราเรามีการลงไปสำรวจเอง
หรือว่าเรามีการเรียกขอข้อมูลจากเทศบาลขึ้นมาอะครับ
ก็ถ้าลงไปสำรวจเองก็มีอะครับ
เพราะว่าอย่างเช่นยกตัวอย่าง
ยกตัวอย่างเช่น การ
อันนี้ก็เรื่องการทำแผนที่ฐานของเราเนี่ย
เราก็ต้องมีการลงไปอัพเดทในเรื่องของอาคารก็ต้องมีการลงไปดูพื้นที่ว่า
เออ
อาคารที่ขึ้นใหม่เนี่ยเป็นการใช้ประโยชน์ที่จะใช้ประโยชน์
อาคารเป็นลักษณะแบบไหน
ครับ ก็ที่ที่เราทำ
เออ ถ้าถ้าถ้าเป็นปป ช ทำให้ส่วนใหญ่
ส่วนนี้เราทำขึ้นมาเองเลยฮะ
เป็นการที่เราทำขึ้นมาเอง
ครับ
ก็คือก็คือเหมือนตอนนี้ยังเรายังไม่ได้ขอเรียกข้อมูลจากอปท
ขึ้นมาดังขนาดนั้นใช่ไหมครับ ไม่แน่ใจว่า
อปท มีข้อมูลให้เราขนาดนั้นหรือเปล่า
ยึดเอาไป
เออ
แล้วก็เราไม่ได้รู้จักเราไม่ได้เอาอะไรกับเขาได้ใช่หรือว่าเป็นก็อยู่กับเขาเราต้องรัฐบาล
เอาเป็นว่าสนุก
โดยภาพรวมคือเราดำเนินการเองเอางี้ดีกว่า
อืมครับ อย่างที่ชอบ
เคครับผม
โอเคครับ
แล้วพอเห็นภาพในส่วนของเออเรื่องเรื่องแผนผังระดับนโยบายระดับผังเมืองรวมนะครับ
ทีนี้อาจจะขอข้ามมาในส่วนที่เป็นเกี่ยวข้องกับงานเรื่องออกแบบและก่อสร้างละกันนะครับว่าอย่างปัจจุบันทางทางกรมมีแผน
หรือว่ามีแนวทางที่จะเริ่มปรับพวกเค้าเรียกว่าคู่มือการออกแบบมั้ยครับ
อย่างเช่นพวกระบบป้องกันการกัดเซาะชายฝั่งใช่มั้ยครับ
หรือว่าเรื่อง
ระบบการจัดการน้ำท่วม จัดการปริมาณ
น้ำทั้งหลายเนี่ยครับ
โดยที่ดึงดึงเรื่องผลกระทบของเรื่องการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศเข้ามาใช้นะครับ
อาจจะเป็นส่วนหนึ่ง
ผมไม่แน่ใจว่าอันนี้มันเป็นส่วนหนึ่งของโครงการเออร์เบิ้ลแอนด์
หรือเปล่า
ที่สุดท้ายตัวเอาต์พุดของโครงการเนี่ย
อาจจะออกมาในเชิงที่ว่าเราอาจจะมีการเปลี่ยนตัวดีไซน์ไกด์ไลน์
หรือว่าตัวแบบทางวิศวกรรมพวกเนี้ยครับ
ด้านพูดถึงโครงการ uvent act หน่อยนะคะ
เป็นโครงการที่เราดำเนินการร่วมกับซีไอแซด
ทีนี้ซีเอสเนี่ยเค้าก็จะมีเป็นงบประมาณที่ไปไปให้กับมหาวิทยาลัยในการไปศึกษาเลือกพื้นที่ศึกษานะคะ
คือ ณ ตอนนี้เนี่ย
โครงการเจเอสแซดที่ทำร่วมกับโทรค่ะ
ก็เราเลือกจากที่ก็คือเชียงใหม่แล้วก็แบบโดยเรามีเป้าหมายว่า
จะออกสุดท้ายนะคะ
ก็จะออกมาเป็นเหมือนกับคู่มืออะค่ะ
หรือว่าดีไซน์ไกด์ไลน์เกี่ยวข้องกับการวางผัง
ทีนี้เนี่ย ณ ตอนนี้นะคะ
จะมีอยู่ขั้นตอนการดำเนินการคาดว่า
จะเสร็จประมาณปี6970 เนี่ยล่ะค่ะ แต่ว่า ณ
ตอนเนี้ยค่ะ
ความคืบหน้าล่าสุดของที่จังหวัดภูเก็ตนะคะ
ทาง มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์
ก็ได้ลงไปจัดทำคล้ายคล้ายกับแผนเป็นแผนที่ความเ
4 ยงค่ะ
เป็นเป็นบิสแมทออกมาโดยที่ใช้ข้อมูลเกี่ยวกับเรื่องการใช้หยดที่ดิน
เรื่องเครื่องประดับความลึกของน้ำท่วม
ระบบป้องกันน้ำท่วมของเทศบาล
โครงการพัฒนาพื้นที่นะคะแล้วก็
ทางมหาวิทยาลัยเนี่ย ทำออกมาคิดว่านะคะ
น่าจะใช้ข้อมูล
ร่วมด้วยอะค่ะ
แต่ว่าในไลน์ละเอียดมันก็จะมีการถ่ายทอดให้กับกระบวนการ
อันนี้เป็นทราบค่ะ ถ้าสุดท้ายนะคะ
ตอนเนี้ยได้ริสแมปและก็เออ
วันที่ศึกษาว่าจะไม่ได้ศึกษาทางจังหวัดภูเก็ตก็คือเค้าเริ่มพื้นที่ที่เกษียณสุขก็คือเลือกที่เทศบาลมีชินปลายทางเนี่ยก็จะออกมาเป็นโครงการเสนอโครงการ
การก่อสร้างระบบระบายน้ำ
และก็เป็นพื้นที่สวนสาธารณะที่ข้อเสนอแนะให้กรมนะคะ
อันนี้ก็เป็นความคืบหน้าของโครงการ
ครับ ขอบคุณครับ
ก็ก็คือตัวเอาท์ผุดนั้นคิดว่า
จะเป็นทั้งเรื่องไกด์ไลน์ในการวางผังเมือง
รวมถึงอาจจะเป็นเรื่องการออกแบบพื้นฐานบางส่วนด้วยใช่มั้ยครับ
ในเรื่องไกด์ไลน์เนี่ยมันก็ได้
ตอนนี้กำลังดำเนินการอยู่แล้วก็ในเรื่องของตัวอาคารเนี่ย
เรามีคู่มือแนวทางในเรื่องของอาคารอนุรักษ์พลังงานกับอาคารสีเขียวอยู่
ก็
การดำเนินการที่จะร่วมประมูลกับหน่วยงานของรัฐเนี่ยที่เค้ากำลังดำเนินการก่อสร้างอาคาร
ซึ่งเท่าที่มีข้อมูลเนี่ยก็ได้ดำเนินการไปแล้วหลายแห่งนะครับ
แล้วก็จะเป็นแนวทางที่จะใช้ต่อไปโดยโดยที่จะร่วมดำเนินการที่เกี่ยวข้อง
ดูแลหรือจัดการในเรื่องของการก่อสร้างที่จะใช้แนวความคิดในเรื่องพวกเนี้ยครับ
เคครับ
นี้อาจจะเออ
เรื่องเรื่องตัวที่มาเรื่องการใช้ข้อมูล พอ
พอจะเห็นภาพด้วยนะครับ
เดี๋ยวอาจจะขอมาในคำถามในในหมวดที่ 2
นะครับ ก็คืออันเนี้ย
จะถามเรื่องเรื่องความต้องการใช้งานแล้วนะครับว่าเมื่อกี้เราพอเห็นภาพแล้ว
ทางทางกรมเนี่ยมีภารกิจหลักหลักอะไรบ้างใช่มั้ยครับ
แล้วแต่ละภารกิจเนี่ย
มีการใช้ข้อมูลประเภทไหนบ้าง
จากหน่วยงานไหนบ้างนะครับ
แล้วก็อาจจะเพราะอาจจะพอ พอเริ่มเห็นว่า
เออ มันมีแก๊ปอยู่บ้างนะครับ
เรื่องข้อมูลพวกนี้นะ
ทีนี้อาจจะขอลองถามนะครับว่า
ในในแต่ละภารกิจนะครับ
ที่ปัจจุบันทำอยู่เนี่ย
หรือว่าอย่างอาจจะเป็นเชิงนโยบายนะครับ
อย่างสปอนซิตี้ หรือว่าคอมแพคซิตี้
รวมถึงการวางผังเมืองรวม
หรือว่าแม้แต่สิ่งที่เราเห็นในโครงการเออร์เบิ้ลแอดนะครับ
หรือว่าการการการทำพวกระบบระบายน้ำ
หรือว่าระบบป้องกันชายฝั่งพวกเนี้ยครับ
คือถ้าตอนเนี้ยกรมเห็นช่องว่างอะไรบ้างที่สมมติข้อมูลที่กรมได้มา
ณ ปัจจุบันนะครับ
มันยังทำให้ยังทำงานยากอยู่นะครับ
หรือว่าไม่มีข้อมูลที่ต้องการใช้เลยแล้วทางกรมเนี่ยอยากจะเห็นชุดข้อมูลชุดนี้นะครับ
ซึ่งซึ่งคิดว่าทางกรมลดโลกร้อนเนี่ย
น่าจะสามารถช่วยรวบรวม
หรือว่าช่วยจัดหาขึ้นมาได้นะครับ
อันนี้อาจจะลองเปิดเป็นพื้นที่ให้เสนอกันได้นะครับ
ถ้าถ้าถ้าจะให้เสนอเป็นข้อมูลแล้วก็เช่นการได้มาซึ่งข้อมูลของหน่วยงานอื่น
เช่น พวก gistda
ก็อันนี้ก็เป็นสิ่งที่เราจะต้องเอามาใช้ในการทำงานเก่าด้วยนะครับ
พวก
พื้นที่น้ำท่วมที่ว่าก็ไปได้ไปทำการสำรวจมาในแต่ละปีก็เป็น
ข้อมูลครับ ที่ 2
ที่ตอนเนี้ยเราเราอยากจะได้ข้อมูลจากเค้ามากเลยก็คือในเรื่องของ
เรื่องฝน
ไม่กดโดยให้ทางสังคมช่วยในการวิเคราะห์ว่า
เออ ถ้าหลังจากที่เกิดผลของการ climate
change แล้วเนี่ย ปริมาณ
มันจะเปลี่ยนแปลงไปแบบไหน
เพื่อที่เราเอามาใช้ตรงเนี้ยในฝั่งน้ำต่อไปอันเนี้ย
เรามีการคุยกับอุตุฯหลายครั้งเลยแต่มันก็ยังออกมาไม่
ไม่ได้ออกมาในใน
เป็นรูปธรรมที่เราจะ3ารถดึงมาใช้ได้เพราะว่าหวังว่าในอนาคตเนี่ย
หลังจากที่เราคุยกับเค้าตอนนั้นคือทางหน่วยงานเค้าก็เริ่มเข้าใจในประเด็นที่เราต้องการที่จะได้ข้อมูลกันแล้วหลักนะครับ
เค้าคงต้องไปคุยกับผู้ใหญ่ของเค้าแหละว่าถ้าจะเค้าจะสนับสนุนข้อมูลตรงนี้ให้เราได้เป็นไปได้มั้ย
ส่วนเรื่องข้อมูลจากอีกท่านิดนึงค่ะ
คือคือสมัยก่อนอะข้อมูลจากกีต้าร์สามารถเหมือนไปดาวน์โหลดมาโซนพับได้โดยเหมือนกับว่าไม่ได้มี
การต้องเสียตังค์อะ แต่ว่าปัจจุบันเนี้ย
ข่าวว่าคือมันไม่สามารถดาวน์โหลดข้อมูลมามาวิเคราะห์ได้เหมือนมันต้องมีค่าใช้จ่ายเกิดขึ้นอะไรอย่างเงี้ยค่ะ
อันนี้หนึ่งเนาะส่งข้อมูลที่ดูจะสำหรับในเรื่องของ
การวิเคราะห์จำลองพื้นที่เ 4
ยงของน้ำท่วมอะไร
เงี้ยพวกข้อมูลสถานีวัดน้ำขุนน้ำผ้าที่มันยังมีไม่เพียงพอ
มันไม่ครอบคลุม พอที่จะ
มาทำงานได้ในระดับสกิลที่เป็นสกิลของมันรวมอะไรอย่างเงี้ย
คืออ ย่างข้อมูล
ส่วนทางมาโชว์อะเค้าก็จะเป็นน้ำหนักอะไรอย่างเงี้ย
เค้าก็เค้าก็จะมีเฉพาะ
บางทีมันก็จะมีเฉพาะบางบางแบบพื้นที่เสียงภัยน้ำท่วมมันก็จะเกิดเฉพาะสายลำน้ำหลักหลักอะไรอย่างเงี้ยค่ะ
อีเหี้ย
กลัวสละนี่ก็น้ำหมูผ้าเนี่ยมันยังกระจายไม่พอเนาะ
ในเรื่องของค่าระดับน้ำสูงสุดเนี่ยอันเนี้ย
ไม่แน่ใจว่าจริงจริงมันน่าจะเป็นเหมือนเทศบาลโอโบอะไรอย่างเงี้ย
มันมันน่าจะมีข้อมูลพวกเนี้ย หยิบไว้บ้าง
หรือหน่วยงานที่มีหน้าที่ดูแลรักษาลำน้ำนะ
โดยเฉพาะพวก
ถ้าระดับน้ำสูงสุดเนี่ยเส้นเนี้ย
มันมาช่วยในการ elebate
โดยจำตรงเวลาเราแบบมันมีบทวิเคราะห์เบ็ดจำลองออกมามันจะได้มีความแบบละเอียดมากขึ้นอะไรประมาณเนี้ยค่ะ
อ๋อ แล้วก็อีกเรื่องนึง
คือข้อมูลระดับหลังถนนฝน
สวยงามเกี่ยวกับถนนอย่างที่ควบคุมทางหลวง
กรมทางหลวงชนบท อะไรอย่างเงี้ย
ถ้าถ้ามีก็จะดีเพราะว่าการใช้ชีวิตเกษตรดำรงจะได้
เรื่องโครงสร้างพื้นฐานด้านสุข
ที่เป็นน้ำท่วมอะไรอย่างเงี้ยค่ะ
พวกข้อมูลพวกขนาดท่อทั้งหมด
ต้องฝึกเสื้อผ้าอะไรอย่างเงี้ยเป็นต้นประมาณนี้อะค่ะก็ครับ
เพิ่มเติมนิดนึง
ไอ้เรื่องเรื่องฝนเนี่ย จริงจริงแล้วเนี่ย
มันไม่ได้นิสัย บิ๊กตู่นะ
นี่เรายังไม่ได้พูดถึงอย่างอื่น
แท้อื่นคนชลประทานเค้าก็มีข้อมูลตรงนี้แล้วเค้าก็ยังไม่ได้มีการนำเรื่องของเนี่ยมาใช้ในการวิเคราะห์ต่อมาด้วย
ทีนี้เราก็ตอนแรกเราก็จะเริ่มจากปล่อยให้เค้าช่วยทำกรุงเทพฯก่อน
เราก็คงต้องต่อไปเนี่ย
ทางชุมชนอะไรพวกเนี้ยก็มาคุยกันเพื่อให้เกิดการบูรณาการกันว่าโอเคหลักในการวิเคราะห์
ครับ ในอนาคตเนี่ยพื้นที่เปลี่ยนแปลงต่างๆ
แล้วเพราะงั้นสิ่งตั้งต้นมาเนี่ยคือต้องเอาเรื่องผลมาของแต่ละหน่วยงาน
คิดเรื่องนี้ก่อน
ก่อนที่เรามาใช้ในเรื่องของการวิเคราะห์พวกพื้นที่เ
4 ยงภัยน้ำท่วม ต่างต่างต่อไป
ครับ อืม
เออด้วยข้อมูล อันนี้เข้าใจว่าโอเคครับ
ปัญหาคือ ตอนนี้ข้อมูลน้ำฝน
เริ่มที่มันเป็น projection
ไปข้างหน้าเนี่ย ยังยังไม่มีนะครับ
แล้วก็เป็นพวกข้อมูลที่เกี่ยวข้องกับจะเป็นดีเอ็ม
หรือว่าพวก
ลักษณะ jour metry
ของโครงสร้างพื้นฐานนะครับ ระดับถนน
หรือว่าระดับท่อระบายน้ำที่แต่ละหน่วยงานเป็นเจ้าของในการในการสร้างใช่มั้ยครับ
อันนี้อาจอาจจะสอบถามเพิ่มเติมว่าแล้วสำหรับในตัวตัวโมเดลให้ไฮโดรเจนโมเดล
หรือว่าไฮโดรไดนา
มิกโมเดลที่ไว้จำลองน้ำท่วมพวกเนี้ยครับ
ทางทางกรมโยธาก็คือ ตอนนี้มีพาร์ทเนอร์
แล้วก็มี capacity ภายในกรมเองที่จะ
simulate ตัวนี้อยู่แล้วใช่มั้ยครับ
เอาเอางี้ดีกว่า
คือพันพันพัน5เนี่ยตอนเนี้ยเราเราไม่แน่ใจนะว่าว่ายังไง
แต่ว่าในส่วนตัวของเราเนี่ยผมคิดว่าในเชิงบุคลากรก่อนนะบุคลากรเราเนี่ยคิดว่าตอนนี้
เริ่มอยู่ระหว่างการเริ่มต้นโดยที่รอยต่อมั่นใจว่าเรา
3 ารถทำเองได้ครับ
แล้วก็ส่วนที่เราเกินกว่าสิ่งความสามารถ
อย่างเช่นจำนวนเราไม่พอเนี่ย
เราก็มีแผนในการที่จะให้ให้ทางบริษัทที่ปรึกษาอะไร
ต่างต่างเพื่อสนับสนุนเราเนี่ยก็ก็คิดคิดว่าทั้งในในเชิงบุคลากรนะครับ
ก็ในเชิง
ถึงการสนับสนุนจากบริษัทเนี่ยก็ 3ารถ
ที่จะดำเนินการได้
พอพอเดียวรู้สึกว่าซื้อให้มีงบประมาณในการดำเนินการแล้วก็
ถ้างานมันเยอะขึ้นเนี่ยก็อาจจะต้องเสริมเรื่องของบุคลากรเข้ามาช่วยเราด้วยนะครับ
เพราะว่าผมว่าในเรื่องของการ
น้ำในอนาคตมันมันจะสำคัญมาก
แล้วก็มีแต่คนพูดถึงตลอดนะครับ
ตรงเนี้ยในเรื่องของบุคลากรด้านด้านน้ำเนี่ยจะเป็นช่วงเริ่มต้นของเราในอนาคต
เราต้องพิมพ์เข้ามาเพิ่มประมา
กกว่านี้อ่ะครับ
อันนี้เป็นตัวอย่างนึงในเรื่องของ
การใช้ข้อมูลของเราในเชิงวิศวะ
ในเรื่องของการจัดการนะครับ
แต่อย่างอย่างที่เรียนไปว่างานของกรมงานโดยเฉพาะด้านอำเภอเนี่ย
เราใช้ข้อมูลในหลายส่วนด้วยกันน่ะ
อย่างเศรษฐกิจสังคมแห่งชาติก็
แล้วก็ในเรื่องของนักกายภาพเนี่ย ซึ่งท่อน
ข้อมูลที่เรามาใช้เองค่อนข้างมาก
แล้วก็ในเรื่องของภาพรวมการดำเนินการปัจจุบันเนี่ยเราก็ใช้วิธีการขอความร่วมมือขอความถูกต้อง
ข้อมูลจากหน่วยงานเกี่ยวข้องต่างต่าง
ซึ่งข้อมูลที่ที่ได้มาเนี่ยก็ขึ้นอยู่กับความพร้อมของหน่วยงาน
ซึ่งบางส่วนเนี่ย
โดยส่วนใหญ่ในปัจจุบันก็ยังเป็นพวกค้าก๊อบปี้อยู่
สิ่งที่เราคาดหวังก็คือว่าเราอยากได้ข้อมูลที่เป็นลักษณะเป็นดิจิทัล
ไฟล์เป็นลักษณะ
ข้อมูลเชิงพื้นที่เป็นแผนที่จีเอสทั้งหลายที่เวลาหน่วยงานที่เค้าดำเนินการในธุรกิจเนี่ย
เค้าเองแล้วเนี่ย เราเอาข้อมูลมาใช้เนี่ย
มัน 3ารถมาใช้ประโยชน์ในการวางแผน
เราได้สะดวกนะครับ
ซึ่งก็ยังเป็นข้อจำกัดอยู่แล้วเราคาดหวังว่าถ้าหน่วยงานต่างต่างที่ดำเนินการธุรกิจเนี่ย
ถ้าเค้าสามารถพัฒนาตัวระบบฐานข้อมูลที่เราจะไปขอความร่วมมือหรือเชื่อมต่อข้อมูลต่อจากเค้าได้เนี่ย
มันก็จะช่วยทำให้การดำเนินการในภาพรวม
ต่างต่างเนี่ยมันจะสะดวกครับ แล้วก็
เรื่องของการจัดการการเปลี่ยนแปลงหรือที่จะ
มาดูในเรื่องของไอ้ตัวผลกระทบที่เกิดจากการตัว
climate change เนี่ย
ผมว่าก็จะเป็นส่วนหนึ่งที่มันจะ 3ารถ
ที่จะเอามาใช้ประโยชน์ได้เอาใหม่ นะครับ
ครับ
เคค รับ มีเรื่อง ปัญหา เรื่อง เรื่อง คุ ณ
ภาพ ข้อมูล นะ ครับ เรื่อง format แล้วก็
เรื่องการ เชื่อมต่อ ฐานข้อมูล ของแต่ละ
หน่วยงาน ด้วย นะ ครับ ซึ่ง อันนี้
จริงจริง ก็ เป็น เป็น ปัญหา ที่ หลายหลาย
หน่วยงาน เจอ เหมือนกัน นะ ครับ ที่ เท่า
ที่ เราไป สัมภาษ ณ ์ มา 10 กว่า หน่วยงาน
นะ ครับ
แล้วในเชิงอาจจะถามต่ออีกนิดนึงครับ
ในเชิงคิดว่าแล้ว
แต่นะครับ ตัวดาวน์เตอร์เบสไปแล้วนะครับ
อันนี้อาจจะถามต่อในในเรื่องภัยอื่นอื่นด้วยครับ
เมื่อกี้อาจจะพูดเน้นไอ้ภัยเกี่ยวกับน้ำท่วมใช่มั้ยครับ
ทีนี้ในไทยอาจจะเป็นเรื่องความร้อนครับ
หรือว่าเรื่องเรื่องภัยแล้งนะครับ
มีมีการคิดถึงภัยพวกนี้ในการทำเรื่องผังเมือง
รวมถึงผังเมืองเฉพาะมากน้อยแค่ไหนครับ
ตอนนี้หรือว่ายังขาดข้อมูลอะไร
ที่ที่จะเอามาทำภารกิจตรงนี้ได้อะครับ
ถ้าในภาพรวม ผมว่าในระดับ
เรือชุมชนเนี่ย
คงอาจจะไปแปรงในเรื่องของเรื่องของ
ไอ้แรงจำกัดหน่อย
ซึ่งเวลาเจ้าหน้าที่ส่งผลกระทบในเรื่องของการบริการน้ำอุปโภคบริโภค
ต่างต่างรองรับน้ำนะครับ
แต่ถ้าที่มันจะมีผลหรือเราใช้ข้อมูลในเรื่องของตัวภัยแล้งมาเนี่ย
ก็คงเป็นฝั่งนโยบายของแต่ละระดับซิเคลจังหวัดขึ้นไปถึงในระดับภาคในระดับประเทศ
ซึ่งข้อมูลเนี่ยมันก็มาใช้ในการวางแผนส่วนนึงในเรื่องของผลกระทบที่จะเกิดขึ้นจากการเคลื่อนที่
รวมถึงที่มันจะส่งผลต่อ
ในเรื่องของการตั้งพื้นฐานในเรื่องของเศรษฐกิจ
เค้าปลูกต่างต่าง การประกอบอุตสา
6รรมพวกนี้เป็นข้อมูลที่เรามาใช้ในการบูรณาการการกำหนดพื้นที่รวมถึงวางแผนที่จะรองรับการพักพื้นฐานต่างต่าง
เออ โอเคครับ
แล้วสำหรับตัวความร้อนนี้มีมีการรวมเข้ามารึยังครับ
ณ ปัจจุบันครับ
ยังไม่มีครับ
ข้อมูลจำกัดมาก
ครับ
ถ้าเป็นถ้าเป็นสำหรับการเอ่อวางแผนและคิดเรื่องเรื่องความร้อนเข้ามาด้วยนะครับ
ในอาจจะในระดับผังเมืองรวม
หรือว่าผังเมืองเฉพาะนะครับ
คิดว่าทางกรมโยธาเองอยากเห็นข้อมูลอะไรบ้างอะครับ
ขอขออนุญาตเสริมข้อมูลเรื่องเรื่องกรอบความร้อนอะค่ะ
คือถ้าในเชิงสเกลของงานผักเมืองที่เป็นผังเมืองรวมที่เล็กกว่าจังหวัดอะค่ะ
ในเรื่องของก่อความร้อนตรงนี้เราไม่มีข้อมูลเลยค่ะ
เพราะว่าอย่างของสผ
ในภาพรวมเค้าก็จะเป็นสเกลจังหวัดอะค่ะ
เป็นข้อมูลความร้อนในระดับเป็นภาพรวม
แต่ว่าในเชิงผักเมืองเราวางผักเมืองสเกล
อย่างเช่น หวัดหวาน
เพราะฉะนั้นข้างบนมีเกราะความร้อนที่เป็นแบบในเมืองจริงจริงอะเราไม่มีดาต้าตรงนี้ค่ะ
เคครับต้องการ
หรือว่าคนอื่นมีคำถามอะไรถามเพิ่มเติมมั้ยครับ
ไม่มี
ได้พึ่งทราบมาว่าของกรมสส ค่ะ
มีสติเป็นสูตรข้อมูลด้านการเปลี่ยนแปลงสภาพบรรยากาศที่ว่าแบ่งระดับความเ4
ยงใช่มั้ยคะ อันเนี้ย
คือเหมือนกับเวลาเรา
วางผักมันก็จะวางไปในระดับระดับอำเภอ
ถ้าเกิดทางกรมสส ให้บริการไปในระดับอำเภอ
ได้รับความเ 4 ยงค่ะ
น่าจะเอามาใช้กับเรื่องการวางผังได้มากยิ่งขึ้นค่ะ
และตอนนี้พอมาถึงเค้าจะเป็น
บัตร
อืมครับ ใช่ครับ
ไม่ไม่ทราบว่าทางกรมมีการมองการหน่วยการวิเคราะห์ในระดับลุ่มน้ำไหมครับ
หรือว่า
เป็นขอบเขตอื่นอื่นที่ที่ไม่ใช่ขอบเขตการปกครองนะครับ
เรื่องรูปรามเนี่ย
เค้าเป็นพิธีก็ตอนที่เราวิเคราะห์ตัดน้ำเนี่ย
เราพิจารณาเป็นลุ่มน้ำ
โอเคครับ
ส่วนตัวตัวผลิตภัณฑ์ของกรม
ตอนนี้ที่เป็นเป็นแผนที่ความเ 4 ยง ตอนนี้
เอ่อ ยังเป็นแค่ในเชิงดัชนีอะครับ
ก็จริงจริง
ทางกรมก็มีแผนที่ว่าจะจะทำให้ตัวข้อมูลน่ะที่เอามาใช้ทำทำตัวแผนที่ความเ
ยงเนี่ยให้ให้มันเป็นฐานข้อมูลเค้าเรียกว่า
เป็น ชุดข้อมูลรายการขั้นต่ำนะครับ
ในการการประเมินความเ 4 ยงนะครับ
แต่ก็กำลังดูอ
ยู่ว่าอาจจะมีบางชุดข้อมูลที่น่าจะเผยแพร่
คือรวบรวมมาเป็น
ชุดข้อมูลที่สำหรับใช้ในการประเมินความเ 4
ยงเบื้องต้นนะครับ
เป็นชุดข้อมูลพื้นฐานจำเป็นนะครับ
แล้วก็เปิดให้เป็นเป็นโอเพ่นเดต้านะครับ
แต่ว่าตอนนี้ก็ยังอาจจะยังติดปัญหาเรื่องเรื่องคำอธิบายชุดข้อมูลนะครับ
เรื่องเมตาดเดต้าว่ามันยังไม่เพียงพอ
หรือว่ายังมีความไม่แน่ใจในเรื่องคุณภาพข้อมูลอยู่นะครับ
แต่ว่าทางกรมตอนนี้ก็มีโครงการนึงอยู่ในอีกหนึ่งถึง
2 โครงการครับ ที่ที่กำลังทำไปด้วยกันครับ
ก็คือเป็นโครงการเรื่อง
การทำดาวน์สเกลลิ่งตัว climate projection
นะครับ
ก็คือตอนเนี้ยทางอาจารย์จากมหาวิทยาลัยรามคำแหงกับ
มอ พะเยา นะครับ กำลังทำตัวทำให้ตัว
climate model projection นะครับ
ในระดับสเกลใหญ่นะครับ สเกล 100
ตารางกิโลเมตร 50 ตารางกิโลเมตรเนี่ย
ย่อลงมาให้เหลือประมา ณ 20
ตารางกิโลเมตรนะครับ แล้วก็ในแต่ละ grid
เนี่ยก็จะครอบคลุมตัว indicator
หรือว่าบริโภคพื้นฐานของ climate นะครับ
ซึ่งอันนี้ก็น่าจะรวมเรื่องเรื่องน้ำฝน
ด้วยนะครับ ไม่ว่าจะเป็นน้ำฝน ฝนแม็กซ์ใน 3
วัน 7 วันร้อยวันพวกนี้นะครับ
ก็คิดว่าอาจจะเป็นชุดข้อมูลที่เปิดเผยให้ให้ทุกหน่วยงานได้ใช้
เร็วเร็วนี้เหมือนกันนะครับ
แล้วก็อีกส่วนนึงก็จะมีเป็น
เป็นตัวแพลตฟอร์มเป็นเครื่องมือนะครับ
เป็นเว็บ visualization
ที่ทำการรวบรวมข้อมูลเหมือนกันครับ
โดยที่หลักหลักคือรวบรวมข้อมูลภัยครับ
ของหน่วยงานต่างต่างครับ
โดยที่เป็นภัยที่เกี่ยวข้องกับกับกับสภาพภูมิอากาศนะครับ
รวมถึงข้อมูลเรื่องการเปิดรับภัยนะครับ
exposure พื้นฐาน ซึ่งก็จะรวบรวม
ทรัพย์สินหลักหลักนะครับ
หรือว่าประชากรกลุ่มเปราะบางหลักหลักที่ทางกรมเนี่ย
กำลังขอรวบรวมมาจากหน่วยงานต่างต่างนะครับ
อย่างเช่น พม นะครับ หรือกรมอนามัยนะครับ
หรือว่า
เป็นข้อมูลที่เกี่ยวข้องกับโครงสร้างพื้นฐานนะครับ
อย่างเช่น ตัวโครงข่ายถนนเองนะครับ
รวมถึงตัวโครงสร้างพื้นฐานอื่น อย่างเช่น
ถนน อ่างเก็บน้ำนะครับ
แต่ว่าอันนี้อาจจะยังขาดเรื่องเรื่องประเด็นที่มันเป็นในเชิง
Geomatey
นะครับที่เมื่อกี้ทางทางทีมงานได้เสนอมา
ซึ่งผมว่าเป็นเป็นประเด็นที่ดีมากครับ
แต่เดี๋ยวจะจะ note
ไปด้วยนะครับว่าเพื่อให้เอาไปใช้ได้ในเชิงในเชิงการออกแบบทางเมืองทางวิศวกรรมในระดับสเกลเล็กเล็กเนี่ย
มันควรจะมีเรื่องระดับความสูงนะครับ เรื่อง
engering design
อื่นอื่นเข้าไปรวมเข้าไปด้วย
นอกจากแค่เป็นเป็นลาย gometry นะครับ
อันนี้ท่านอื่นอื่นมีมีคำถามเพิ่มเติมมั้ยครับ
ต้องกล้าที่หม่องนะครับ
ยังไม่มีค่ะ
ครับ เออ
ทีนี้จริงจริงทางทางนี้ก็ได้ข้อมูล พอ
ค่อนข้างครบถ้วนนะครับ
ก็เมื่อกี้ที่เราคุยกันเนี่ย
เราก็เห็นภาพว่าในในภารกิจหลักของกรมโยธานะครับ
ตอนนี้ทำมีภารกิจอะไรบ้างนะครับ
แล้วก็มีการใช้ข้อมูลอะไรบ้างนะครับ
กับเป็นข้อมูลที่ทางกรมผลิตเองมีอะไรบ้างนะครับ
รวมถึงความต้องการข้อมูลนะครับ
เมื่อกี้จดได้ประมาณ 10 กว่า
ข้อแนะนำนะครับ อันนี้ก็จะเป็นตัว
ที่เราเอาไปใส่ในตัวข้อเสนอแนะนะครับ
ก็คือในในขั้นตอ
นหลังจากเนี้ยหลักหลักก็คือเราจะดูว่าแต่ละหน่วยงา
นอะครับมี
ความต้องการอะไรบ้างที่ที่แชร์กันเยอะเยอะนะครับ
แล้วจะจัดลำดับความสำคัญครับว่าในเราควรถ้าเกิดกรมควรจะโฟกัสเรื่องแพลตฟอร์มกับเรื่องตัวคอนเทนต์ข้อมูลนะครับ
ในหนึ่งปีข้างหน้าที่จะเริ่มสร้างแพลตฟอร์มขึ้นมาเนี่ย
ควรจะมีบริการสารสนเทศอะไรบ้างที่ควรจะผลิตขึ้นมาเป็นอันแรกแรกนะครับ
ซึ่งบางส่วนก็จะออกมาเป็นงานศึกษาในโครงการนี้
นะครับ
แล้วพร้อมที่จะเอาไปอิมพลีเมนต์ในในปีงบประมาณ
รอบหน้านะครับ
ส่วนอีกส่วนนึงก็คือเราอาจจะมีการลงรายละเอียดในในเชิงเรื่องความต้องการใช้งานอีกทีหนึ่งนะครับ
ในในงานเวิร์กชอปนะครับ
ที่เราจะจัดในเดือนหน้านะครับ
ในเดือนเมษายนนะฮะ
ก็คือเดี๋ยวเราจะประมวลผลหลักหลักว่าแต่ละหน่วยงา
นเนี่ยมีความต้องการอะไรใช่มั้ยครับ
แล้วอะไรคือธีมหลักนะครับ
แล้วในเวิร์คชอปครั้งนี้เราอาจจะทำให้แต่ละหน่วยงา
นเนี่ยครับ มาเจอกันนะฮะ
อาจจะเป็นหน่วยงานที่มีภารกิจใกล้เคียงกันนะครับ
ใช้ชีวิตข้อมูลคล้ายคล้ายกันนะครับ
หรือว่ามีความต้องการชุดข้อมูลคล้ายคล้ายกันเนี่ย
มาเจอกันแล้วก็อาจจะมีกระบวนการ facilitate
เพื่อทำให้เห็นภาพแลนด์สเคปโดยรวมครับว่าหน่วยงานแต่ละหน่วยงานจริงจริงแล้วถือข้อมูลอะไรอยู่นะครับ
แล้วก็อาจจะมีคาปาซิตี้ในการใช้โมเดลอะไรบ้างนะครับ
แล้วแต่ละหน่วยงา นเนี่ย จะแชร์องค์ความรู้
รวมถึงแชร์ตัว capacity กันยังไงได้นะครับ
รวมถึงในใน workshop ครั้งเนี้ย
ทางกรมก็พยายามจะสกัดเอาสิ่งที่คิดว่า เป็น
ผมเนี่ยจะซัพพอร์ตได้ผ่านแพลตฟอร์มนี้
รวมถึงในโครงการในระยะในระยะอันใกล้ของผมด้วยนะครับ
ซึ่งซึ่ง workshop
เนี้ยก็คิดว่าจะจัดช่วงปลายเดือนเมษายนนะครับ
แล้วก็จะเป็นทางเลือกที่เรานำเสนอว่าผลด้วยผลการศึกษาขั้นต้นเนี่ยครับ
ตัวแพลตฟอร์มหน้าตาจะประมาณไหนนะครับ
มีคอนเทนต์อะไรเป็นคอนเทนต์หลักหลักนะครับ
เพื่อขอฟีดแบ็ก
แล้วก็จะมีเวิร์คช็อปต่อในช่วงบ่ายนะครับ
อันนี้ก็จะเป็นเป็นแผนงานคร่าวคร่าวคร่าว
ประเทศที่จะทำออกมาเนี่ยไอ้ตัวมันจะได้ตัวแพลตฟอร์มมาในเรื่อง
ตัวที่เป็นแพลตฟอร์มเกี่ยวกับเออ
การฝึก การให้ ข้อมูลของ ตัว ไคเคอร์ เชฟ
อารม ณ ์ เนี่ย ประมาณนี้ นะ ครับ
ใช่ครับ
ก็จะเป็นข้อมูลที่ที่เอาไปคิดเรื่องวิเคราะห์ความเ
4 ยงต่อได้นะครับ
ก็พยายามจะรวบรวมข้อมูลแต่พื้นฐานเรื่องภัยนะครับ
ภัยทั้ง 34 ถึง 5 ภัยนะครับ
รวมถึงข้อมูลที่เกี่ยวข้องกับการเปิดรับภัยนะครับ
อย่างเช่น โครงสร้างพื้นฐานนะครับ
กลุ่มเปราะบางนะครับ หรือว่า
ระบบนิเวศนะครับ รวมถึงข้อมูลเศรษฐกิจสังคม
อื่นอื่นนะครับ
ที่ที่เอามาใช้ในการประเมินความเ 4
ยงได้นะครับ
รวมถึงข้อมูลเรื่องความความเปราะบางนะครับ
ก็คือความอ่อนไหวเนี่ย อย่างเช่นว่า
อาจจะเป็นข้อมูลเรื่องผลกระทบนะครับว่าเวลาทรัพย์สินอย่างนี้
อย่างเช่นสะพาน หรือว่าบ้านเรือนเนี่ยครับ
เจอผลกระทบน้ำท่วมนะครับ
หรือว่าภัยแล้งเนี่ยเกิดผลกระทบยังไงบ้างนะครับ
เกิดความเสียหายเท่าไหร่
ถ้ามีการประเมินเป็นตัวเลขได้นะครับ
ก็โครงการนี้ก็พยายามจะเข้าใจเรื่องการรวบรวมข้อมูลภัยนะครับ
และผลกระทบ
จากหน่วยงานหลักหลักคือ ปพ นะครับ
แต่ว่าตอนนี้เราก็มีการสัมภาษณ์ทางสภาพัฒน์นะครับ
เรื่องเรื่องโครงการที่เค้าพยายามจะทำ
การเข้าใจผลกระทบของภัยนะครับ
และพยายามประเมินเป็นมูลค่าตัวเลขออกมา
นะครับ
ซึ่งตรงเนี้ยทางกรมก็ในระยะสั้นเนี่ยก็มีความพยายามที่จะทำให้ข้อมูลเรื่องภัยเรื่องผลกระทบในเชิงตัวเลขเนี่ยออกมาชัดเจนขึ้นนะครับ
ให้กับทางทาง เออ กรมโยธา นมีข้อซักถาม
หรือว่าข้อเสนอแนะเพิ่มเติมอะไรอีกมั้ยครับ
ไม่มีแล้วครับ
โอเคครับ
ได้ครับ
ก็ทางทางที่ปรึกษาเคนี้ก็แนะนำของกรมลดโลกร้อนนะครับ
ของกองป รับตัวด้วยครับ
ก็ขอบคุณทุกท่านนะครับ
ที่สละเวลามาให้ข้อมูลในวันนี้นะครับ
ก็สำหรับตัวหนังสือเชิญเรื่องการประชุมเวิร์กชอปเนี่ย
เดี๋ยวการส่งไปให้ช่วงต้นเดือนหน้านะครับ
ก็เดี๋ยวอาจจะสอนเรียนเชิญตัวแทนทุกท่านมาร่วมงาน
workshop นี้ด้วยนะครับ
นะครับ
ก็สำหรับวันนี้ก็ขอบคุณทุกท่านมากนะครับ
ค่ะ ขอบคุณมากค่ะ ขอบคุณครับ สวัสดีครับ
ขอบคุณ